---
layout: post
title: history
tags:
- js
categories: js
description: history对象
---

<!-- more -->
### 概述
浏览器窗口有一个history对象，用来保存浏览历史。
如果当前窗口先后访问了三个网址，那么history对象就包括三项，history.length属性等于3。
```angularjs
history.length  //3
```
history对象提供了一系列方法，允许在浏览历史之间移动。<br>

- back()：移动到上一个访问页面，等同于浏览器的后退键。
- forward()：移动到下一个访问页面，等同于浏览器的前进键。
- go()：接受一个整数作为参数，移动到该整数指定的页面，比如go(1)相当于forward()
- go(-1)相当于back()。
```angularjs
history.back();
history.forward();
history.go(-2);
// 如果移动的位置超出了访问历史的边界，以上三个方法并不报错，而是默默的失败。
```
history.go(0)相当于刷新当前页面。
### history.pushState()
HTML5为history对象添加了两个新方法，history.pushState()和history.replaceState()，用来在浏览历史中添加和修改记录。
```angularjs
if (!!(window.history && history.pushState)){
  // 支持History API
} else {
  // 不支持
}
```
上面代码可以用来检查，当前浏览器是否支持History API。如果不支持的话，可以考虑使用Polyfill库History.js。<br>
history.pushState方法接受三个参数，依次为：
- state：一个与指定网址相关的状态对象，popstate事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要这个对象，此处可以填null。
- title：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，因此这里可以填null。
- url：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。
假定当前网址是example.com/1.html，我们使用pushState方法在浏览记录（history对象）中添加一个新记录。
```angularjs
var stateObj = { foo: 'bar' };
history.pushState(stateObj, 'page 2', '2.html');
```
添加上面这个新记录后，浏览器地址栏立刻显示example.com/2.html，但并不会跳转到2.html，甚至也不会检查2.html是否存在，它只是成为浏览历史中的最新记录。这时，你在地址栏输入一个新的地址(比如访问google.com)，然后点击了倒退按钮，页面的 URL 将显示2.html；你再点击一次倒退按钮，URL 将显示1.html。
总之，pushState方法不会触发页面刷新，只是导致history对象发生变化，地址栏会有反应。
如果pushState的url参数，设置了一个新的锚点值（即hash），并不会触发hashchange事件。如果设置了一个跨域网址，则会报错。
```angularjs
// 报错
history.pushState(null, null, 'https://twitter.com/hello');
```
上面代码中，pushState想要插入一个跨域的网址，导致报错。这样设计的目的是，防止恶意代码让用户以为他们是在另一个网站上。

### history.replaceState()
history.replaceState方法的参数与pushState方法一模一样，区别是它修改浏览历史中当前纪录。
假定当前网页是example.com/example.html。
```angularjs
history.pushState({page: 1}, 'title 1', '?page=1');
history.pushState({page: 2}, 'title 2', '?page=2');
history.replaceState({page: 3}, 'title 3', '?page=3');

history.back()
// url显示为http://example.com/example.html?page=1

history.back()
// url显示为http://example.com/example.html

history.go(2)
// url显示为http://example.com/example.html?page=3
```
### history.state属性
history.state属性返回当前页面的state对象。
```angularjs
history.pushState({page: 1}, 'title 1', '?page=1');

history.state
// { page: 1 }
```
### popstate 事件
每当同一个文档的浏览历史（即history对象）出现变化时，就会触发popstate事件。
需要注意的是，仅仅调用pushState方法或replaceState方法 ，并不会触发该事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用 JavaScript 调用back、forward、go方法时才会触发。另外，该事件只针对同一个文档，如果浏览历史的切换，导致加载不同的文档，该事件也不会触发。
使用的时候，可以为popstate事件指定回调函数。
```angularjs
window.onpopstate = function (event) {
  console.log('location: ' + document.location);
  console.log('state: ' + JSON.stringify(event.state));
};

// 或者

window.addEventListener('popstate', function(event) {
  console.log('location: ' + document.location);
  console.log('state: ' + JSON.stringify(event.state));
});
```
### popstate 事件
每当同一个文档的浏览历史（即history对象）出现变化时，就会触发popstate事件。
需要注意的是，仅仅调用pushState方法或replaceState方法 ，并不会触发该事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用 JavaScript 调用back、forward、go方法时才会触发。另外，该事件只针对同一个文档，如果浏览历史的切换，导致加载不同的文档，该事件也不会触发。
使用的时候，可以为popstate事件指定回调函数。
```angularjs
window.onpopstate = function (event) {
  console.log('location: ' + document.location);
  console.log('state: ' + JSON.stringify(event.state));
};

// 或者

window.addEventListener('popstate', function(event) {
  console.log('location: ' + document.location);
  console.log('state: ' + JSON.stringify(event.state));
});
```
回调函数的参数是一个event事件对象，它的state属性指向pushState和replaceState方法为当前 URL 所提供的状态对象（即这两个方法的第一个参数）。上面代码中的event.state，就是通过pushState和replaceState方法，为当前URL绑定的state对象。
这个state对象也可以直接通过history对象读取。
```angularjs
var currentState = history.state;
```
注意，页面第一次加载的时候，浏览器不会触发popstate事件。



