---
layout: post
title:  2016年总结
tags: 
- 2016
categories: 总结
description: There's gotta be another way out.
---

<!-- more -->
应该是一个亲儿子的故事吧。话说一个父亲生了一个儿子，胡乱喂养着他的孩子。慢慢地，这个父亲觉得这个孩子不是很好看，也不实用（咦~~），就准备抛弃它。突然有一天，有人给了这个父亲一笔钱，说道：“养活这个孩子，这笔钱就是你的。”这个父亲突然发现，他的这个孩子还是有人关心的，还是实用的，嘿嘿嘿。于是他决定，继续养他嗷嗷待哺的孩子，白白胖胖！！
嗯。我就是这个父亲，笔下就是我的亲儿子。儿子不要忘记贵人的救命之情！

这个父亲扯歪了，言归正传。

今天是年初一，原本，这篇总结是想写在大年三十，合情合理，适景适情。但是，万万没想到，夜猫的我在昨天晚上早早的睡着了，煞风景。满怀歉意的我，只能今天更新我的孩子了，抱歉。

先说说今天的遭遇吧。以前逢年过节，八大姨七大姑总是盘问我考了多少分，年段第几，基本应付的来，近几年他们变了。大概是我这辈分年纪相近的表弟都要毕业了吧，可能是比我大几个月的表哥前几天买房了吧，大家都对我们几个有么有女朋友，女朋友长什么样子格外的感兴趣（也没见到你们以前给我们介绍几个小姐姐小妹妹什么的呀！！）。也怪表哥表弟，照片外泄严重，然后我今天也只能乖乖交出老杨的一个自拍新年祝福视频（以前给你们照片不记得保存么？）。嗯，老杨的自拍视频必然是美。

嗯，就在这种盘问中，体验到了些许过年的气氛。鞭炮都不让放了，走亲戚也少了。过春节大街上都没人，圣诞节全是人，我也不知道为什么。

2016年，我就写两个部分，总结和计划，嗯，也就这两个部分。

2015年12月9号，我到信配开始了实习，正式开始工作之旅。面试我的技术部主管蒋骞、李总，一个搞了两年技术的技术部主管、一个搞了二十年技术的公司高管，两个都是典型的技术男，寡言少语、温柔体贴。刚进公司的我，对公司用的.net一窍不通，好了，开始了慢慢的自学路，公司大牛聪哥，对我的指导也是耐心入微，一个下午一个下午。嗯，后来我可以一个人扛下公司的前端了。这个期间认识了老杨，先不提她。在信配收获的不只是知识，还收获了不少朋友，比如总是给我提供技术支持的我康，临走还为我加一床床铺的老蒋。在信配的时候，人缘太好。我们部门的妹子说，她来了半年了，没我一个月混的好。人事主管路过要叫我一声，行政主管胡哥更是路过要偷偷的打我一下、摸我一下。为什么呢？因为刚进公司，为了好好表现，简直是什么都会，画的了CAD，演的了小品，修得了电脑，装的了电话交换机。咳咳咳，部门妹子戏称我就不会敲代码，别的什么都会。之后在临走之前，交接的东西就特别多，简直是信配小总管，手上各种钥匙。蒋骞走了之后，我们部门一直没有主管，部门里的就开始传何主管了。但是代价就是，公司所有人只要一有问题就问找你，啊，我电脑不行了，我网不行了。。。。后来我想通了，人缘固然重要，但是，我不能把太多的精力放在这些事情上，必须学习代码啊。这就是为什么我到了五品库之后，不是很愿意帮同事弄网弄打印机，这根本不应该是技术做的事情。老汉也是，他应该比我想通的早。时间匆匆来到4月份，和老杨一起从信配辞职离开。信配确实太远了，余杭啊，一个不像杭州的地方。

之后的三个月，一直在学校里做毕设。和同学们进行最后的狂欢。我对我所有的母校都是带有感激之情。记得有次有个妹妹嘲讽了一下我的初中，呵呵，被我当场骂了一顿。差的永远不是学校，而是你自己。一辈子都是杭电的学子！

2016年7月13号，我入职五品库。遇到的第一个同事就是池总（你们脸上不要浮出桃红色），池总当时面试完我说，工资你自己填多少就是多少，唉，多么痛的领悟。特么就不会多填点？？？毕竟池总是一个温柔似水的上司，我能在老汉离开公司离开公司时不走，多半是因为他吧。在五品库之后，本以为可以和老汉双剑合璧的，结果，红包项目在基本完成的情况下被撤，老汉生气的离开了。一个人孤独学习的路很难坚持下去。好吧，孙岩岩他大概在编程上没有怎么学习过吧，进公司之后也走上了我之前的那条路，修电脑、连打印机，乐此不疲。老汉走之后，我开始对五品库产生了厌倦。学习了一个月之后就开始自暴自弃，准备来年再战了。对公司的看法基本有三点：公司拿着国企的一套嵌套在私企上，比如钉钉不写扣钱、上班迟到扣钱、加班没福利；某总的特殊培养方式--什么都自己想，我只要结果；公司氛围差，很压抑。唯一的优点就圣可爱的池总了吧。年初，离职。


>新的一年，有一个计划单。
1.定时读书
2.要办健身卡
3.把我的破吉他捡起来
4.可以的话，搭一个公司的雏形
5.每个月出去旅游一次，一个人也好，两个人也好，或近或远
6.能当一个“好父亲”

