---
layout: post
title: Element ui
tags:
- UI
categories: 前端
description: 饿了么前端推出的基于 Vue.js 2.0 的后台组件库，它能够帮助你更轻松更快速地开发 web 项目
---



<!-- more -->

最近要开发一套类似钉钉的后台系统，在做技术积累时发现了Element ui。<br/>
拿给ui看之后，毅然而然的选择使用饿了么的这个为vue.js准备的ui。

## Element ui介绍

饿了么前端推出的基于 Vue.js 2.0 的后台组件库，它能够帮助你更轻松更快速地开发 web 项目<br/>

### 一致性
- 与现实生活一致：与现实生活的流程、逻辑保持一致，遵循用户习惯的语言和概念；
- 在界面中一致：所有的元素和结构需保持一致，比如：设计样式、图标和文本、元素的位置等。

### 反馈 Feedback
- 控制反馈：通过界面样式和交互动效让用户可以清晰的感知自己的操作；
- 页面反馈：操作后，通过页面元素的变化清晰地展现当前状态。

### 效率 Efficiency
- 简化流程：设计简洁直观的操作流程；
- 清晰明确：语言表达清晰且表意明确，让用户快速理解进而作出决策；
- 帮助用户识别：界面简单直白，让用户快速识别而非回忆，减少用户记忆负担。

### 可控 Controllability
- 用户决策：根据场景可给予用户操作建议或安全提示，但不能代替用户进行决策；
- 结果可控：用户可以自由的进行操作，包括撤销、回退和终止当前操作等。

## 安装
### npm安装
推荐使用 npm 的方式安装，它能更好地和 webpack 打包工具配合使用。
```
npm i element-ui -S
```

### CDN
```
<!-- 引入样式 -->
<link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/element-ui/lib/theme-chalk/index.css">
<!-- 引入组件库 -->
<script src="https://unpkg.com/element-ui/lib/index.js"></script>
```

## 使用
CDN的使用方法这里就不谈了，太捞了= =。。<br/>
推荐使用vue-cli(vue的官方脚手架)<br/>
使用 vue-cli 初始化项目，命令如下：
```
> npm i -g vue-cli
> mkdir my-project && cd my-project
> vue init webpack
> npm i && npm i element-ui
```

你可以引入整个 Element，或是根据需要仅引入部分组件。我们先介绍如何引入完整的 Element。<br/>
在 main.js 中写入以下内容：
```
import Vue from 'vue'
import ElementUI from 'element-ui'
import 'element-ui/lib/theme-chalk/index.css'
import App from './App.vue'

Vue.use(ElementUI)

new Vue({
  el: '#app',
  render: h => h(App)
})
```

借助 babel-plugin-component，我们可以只引入需要的组件，以达到减小项目体积的目的。<br/>
```
npm install babel-plugin-component -D
```

然后，将 .babelrc 修改为：
```
{
  "presets": [
    ["es2015", { "modules": false }]
  ],
  "plugins": [["component", [
    {
      "libraryName": "element-ui",
      "styleLibraryName": "theme-chalk"
    }
  ]]]
}
```

接下来，如果你只希望引入部分组件，比如 Button 和 Select，那么需要在 main.js 中写入以下内容：
```
import Vue from 'vue'
import { Button, Select } from 'element-ui'
import App from './App.vue'

Vue.component(Button.name, Button)
Vue.component(Select.name, Select)
/* 或写为
 * Vue.use(Button)
 * Vue.use(Select)
 */

new Vue({
  el: '#app',
  render: h => h(App)
})
```

好啦，接下来就可以去vue页面立引用elmui的组件了~~<br/>

举个栗子！
```
<template>
  <!-- `checked` 为 true 或 false -->
  <el-checkbox v-model="checked">备选项</el-checkbox>
</template>
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        checked: true
      };
    }
  };
</script>
```
在el-checkbox元素中定义v-model绑定变量，单一的checkbox中，默认绑定变量的值会是Boolean，选true<br/>

[Element ui地址](http://element-cn.eleme.io/#/zh-CN/component/installation)

注：饿了么ui版本变更之后样式变动较大，升级版本是请先查看更新文档。














